---
layout: post
title:  "工作-实习"
date:   2021-03-22
desc: "工作-实习"
keywords: "life"
categories: [Life]
tags: [Life]
icon: icon-html
---
最近想写一篇关于实习的文章，我大致整理的一下，今天让我们来看看，关于实习这个话题的内容吧。我作为从一个实习生的走到正式的开发岗位的角度来谈谈。

### 实习的目的：
实习是我们从学校走出校园的第一步，我们在这个选择上将是我们在接触真实社会中的第一步。我们应该本着一个目的去找实习工作，比如你找实习的是java，公司说正好java项目这边人员够了，现在有个python你来做吧，那么抉择来了，我们有两种的选择。

A:不做，不做的原因是我来面试的是java，我自己就会java，python我还要重写学习，你却让我做python，那么我的实习经历中就和我的职业不相符了，不愿意干，可能老板说那你先看看代码吧，等具体需求来了再开始着手，这一等或许就是两三周左右。这几周你可以熟悉代码，看看一些公司使用的技术的架构，和熟悉产品。

B:python岗位，可以啊，这不是能够可以证明我能够快速的学习新知识的能力，而且公司愿意拿钱让我学习，我为何不学呢，当我们接受了这个机会我们抓住这个机会，还有人带，我们的上手能力就会快些。

针对A,B两种选择各有各的利益。有的坚持做本职业的路线。有的喜欢发散方式汲取知识。我们不能对两者的评判做对与错的判断。所以从实习的目的来说，选择真的很重要。所以我们要认清自己实习的目的是什么，自己想达到的某种效果是什么。这就能看出自己所学的专业能够“学以致用”最能够使用。但是“工作与专业不对口”也是我们就业的现状之一。在选择实习工作时，其实不必过于“执着”专业的对口性，应更多地考虑兴趣尝试，在摸索中寻找自己的职业兴趣点，惟有如此，才不至于在毕业之后出现短期内频繁跳槽的状况。

还有的公司说是招的java但是来到了岗位上确实让你做一些测试工作，每天点点界面，提些bug，这是不是很扯淡。针对上面的情况你们是干还是不干呢？



**大厂Or小厂**

在这个问题上也是面临的问题，如果我们的是985或者211这些选择大厂的进入的几率还是挺大的，比如我是个普通的三本，大厂抉择我的可能性很低，不是说技术行不行问题，很大一方面人家一看我的学历就不想再看了，但是也不乏能够找到一个大厂，大厂的定义就模糊了，我们一般都是说的BATJZM这些是公认的大厂，但是除了这些任然有其他的上市的大厂供我们选择，我们应该再平时多去发现，提前准备。准备的充分，或许哪天幸运之神就会降临，实力还是很重要的。希望各位都能去到大厂享受“福报”

总体来说我们首先一点必须确定实习的目的，我们职业发展的目标。我当时的实习目的就是单纯的找份工作，看看公司是怎么一种的开发方式，对工资也没有太多的要求，只是想知道这个行业内部的开发流程，是不是和书上那么一致。感觉有个能够提升自己的知识面就可以了。但是我始终朝着自己的方向走的，现在全栈是比较多呢。从实习走出我就感觉我们需要全栈的技能了。

### 实习的过程：

实习的过程是乏味的还是有趣呢，实习过程种我们应该如何快速进入角色呢，我们应该如果做好本职的工作呢。

虽然我们作为一个实习生时，有点“打杂”的身份，不要小看这些打杂的事，我们想我们的薪酬待遇所匹配的内容，即使作为一个打杂的身份，我们应该把这些杂事，给一一做好，从中逐渐走上“正道，进入真正的角色”。

一般这个过程都是有师傅带的，或许刚开始去我们没任何的事情，这时我们就应该去主要的找自己的师傅去问问需要什么帮忙的没，可能师傅会说你先看看代码吧，这个时候很可能是快要有任务了。也可能是没有太多的事让你干，让你打发事件。对于看代码我们应当去看系统整体的架构，不需要去看具体的业务代码，看系统的架构和代码的风格，以及代码中的工具类，先能够了解工具类不用我们再重复的造轮子了。这样等需求来了我们就可以快速的上手了，这样写的代码能够融合到现有的代码中。

需求来了一般都是师傅给我们说具体的任务，这是我们首先确定需求的功能，找产品确认功能实现的样式，以及效果。不能够盲目的直接去写代码，整理好思路比去匆忙的写代码更有用处。思路清晰还是我们的实习的加分项。我们应当去借鉴师傅的开发模式，汲取其精华，去除不适合自己的。

毕竟一个实习生极大的可能会让我们来做些边缘性的东西，我们向去了解核心的业务，我们需要通过产品和去听听师傅们对某一个功能的讨论。这样有利于我们熟悉产品。和业务逻辑。多主动，我们的主动能够带来效益的，对于某个需求我们不了解的需要反复的确认这个问题，确认前我们自己要有自己的观点，不能自己没有观点，这样反而是你们没有思考，就盲目的询问。

当我们开发一个功能点了，我们先进行自测，自测通过后可以提交测试。在测试人员那我们可以让他给讲下整个的功能，因为测试必须对整个功能逻辑是必须了解的。

在公司我们可定能看到自己没用过的技术点，这时不必去看这些，我们需要默默的记住这些技术栈，我原来没有用过，在下班之余我们去把相关的技术给弄懂，上手，再回过头看，公司内的代码是怎样用这个技术栈呢，这样结合自己的学习，再加上公司的实战，是不是效果巨佳。

每过一段时间进行总结一次，比如总结一下学习到了哪些技术，有哪些成就，认知得到了哪些提升，等等。

同样我们毕竟是人,我们是有感情的，我们需要和公司的领导，同事处好关系，这样一来不至于备受孤立感，有利于自己以后人脉的积累。

总结起来就是：理解功能模块，理解需求，理清思路，上手开发，不断进行总结。

### 实习的结果及收益：
实习的结果是什么呢，是我们为公司做了多少贡献吗？这只是一方面的通过公司的项目开发提升自己的技术和业务转换逻辑。另一方面是通过实习应该更加认清自己的不足，补好自己的短板。自己提升了加上有了一段的实习经验相信在未来的工作中会给你加分呢。实习相对来说是容易的，你接触的不是核心的复杂的模块，如果你正式工作了，恐怕就没实习那时自由了。如果你是大三的学生了我建议你抓紧筹备实习的事情了。如果你想进大厂，那么就必须在大二就要准备了。无论你技术如何我都建议你去实习，同时要平衡好学业与实习之间的关系。相信你读完这篇文章，应该知道原因了吧。
